Idea Base:
Un día como cualquier otro, Harry, quien estaba envelezado en sus pensamientos, como solía hacerlo siempre que el sol acariciaba suavemente las hojas de los arboles en junio, cuando de repente, y tras un tremendo estruendo, en capaz de si quiera poder ver, Harry sentía que su cuerpo se iba poco a poco por un agujero, y, cuando finalmente pudo llegar a ver una pequeña luz, fue cuando se dio cuenta que estaba cayendo por la alcantarilla, cuando tocó el suelo, no se lastimó, si no que, sus sentidos parecía que le mentían una vez más, estaba en un nuevo mundo, parecía igual que la ciudad en la que habitaba comúnmente pero estaba desértica, y color del oxido era la moda del lugar, sin rumbo en esta nueva ciudad que conocía y a la vez no, harry llegó a una plaza que el reconocía bien, era la plaza en la que disfrutaba darle de comer a las palomas, pero en vez de sus aladas compañeras, se encontró con un brillo especial, casi mágico, eran unas criaturas que sus ojos habian visto (o por lo menos de esta forma tan extraña), Harry vio a una Babosas que estaban reunidas en algo similar a una comunidad, y él, embriagado de intriga, se fue acercando a estos seres que siquera el se diera cuenta de tal acto peligroso, las babosas quienes estaban dialogando sobre como podrían intentar ayudar lo poco que quedaba del mundo y como harían para que su especie pudiera sobrevivir ante tal adversidad, se encontraron con una figura que en su mitología, había desaparecido hacía cientos de años en su historia, tanto Harry como las babosas sentían intriga, por un lado estaba harry, quien las veía como algo inimaginable, algo que no podría existir en su visión, y las babosas, con un ser que es casi de leyenda; y en un momento, decidieron tomar discusión con Harry, quien, estupefacto por lo que veía, se había quedado en medio de un circulo de babosas que lo rodeaban, y cuando él cayó en cuenta, estaba asustado, ya que, no sabía si esos seres podían ser agresivos, por lo que harry, teniendo su  tono más amigable intenta hacerles conversación, las babosas, asombradas de que harry intentara hablarles, intentan hacerle entender la situación, pero por sorpresa para todos harryno podía comunicarse con ellas por el habla, habían pasado tantos años que ya la lengua humana se había perdido en los anales de la historia, pero las babosas, ante el intento desesperado de harry por hablarles, entienden que él no tiene malas intenciones, y usan la telepatía, le explican a harry, que la humanidad fue la causante de este paramo tan desertico que ahora se le llama ciudad, que todo lo que conocen siempre ha sido este mundo color cobre, y que en sus historias se cuenta la historia de una especie que caminaba a dos piernas y que ellos al tener tan malas practicas con el planeta se encargaron de su muerte, y con la muerte del planeta, siguieron ellos siendo los afectados por este caos, que las babosas lograron subsistir por las pocas, y que su final se acerca ya que los pocos recursos que tenían se habían acabado, Harry aterrorizado comprendió que este no es un nuevo mundo, si no que es un futuro no muy lejano, que le deparaba si seguían haciendo lo mismo, harry, les pregunta qué debería hacer la humanidad para sobrevivir y evitar su destrucción ya destrucción del mundo, estas, le cuentan que hay varias formas para salvar el mundo, principalmente que hay energías que son más limpian, le cuentan leyendas de como el viento se puede aprovechar, de como el fuego interno del mundo puede ayudar, como los ríos (hidraulicas) y como la fuerza interna de los oceanos (undomotriz) podrían ayudar a mantener conectado el mundo, (aquí hago un inciso, menciona todas las energías renovables de forma creativas) sin agotar al planeta, tambien le cuentan como las 3R son claves para salvar el mundo, las babosas ya agotadas, tras decadas de cansancio y de darles esta revelación a harry, deciden darle a harry una ultima ayuda, con el ultimo sorbo de vida que tienen deciden hacer un portal, para que harry vuelva a su mundo (o mejor dicho a su epoca), le entregan un pergamino que funciona como un manual, son todas las enseñanzas que le dejaron sobre las energías para salvar el mundo, para que el los salve desde el pasado, harry, triste, pero decidido, pasa el portal, y como por arte de magia, está, ahora si, en la alcantarilla, este sorprendido, cree que todo lo que vivió fue un sueño, hasta que, revisandose los bolcillos, encuentra el pergamino de las babosas, pero no era como lo recordaba, era un folleto sobre energias renovables, aún así harry decidió mantener su promesa con las babosas, tras esta experiencia harry estuvo estudiando mucho y se convirtió en un ingeniero de materiales reutilizables y con sus diseños intenta ayudar a la gente para que sus amigas de otra epoca, las babosas, puedan vivir una vida sin preocupaciones, ya que desde ahora tienen un aliado, Harry,
Corrección:
Era un día como tantos otros, de esos en que el mes de junio viste de oro las hojas de los árboles y el sol acaricia con dedos tibios la frente de los soñadores. Harry, sumido en sus pensamientos como era su costumbre, caminaba distraído cuando —¡tras! ¡crac! ¡cataplum!— un tremendo estruendo sacudió el mundo bajo sus pies.
 Todo sucedió en un suspiro: el suelo se abrió cual boca hambrienta, y antes de que pudiera siquiera comprender su desdicha, Harry sintió cómo su cuerpo era arrastrado hacia las profundidades. Cayó y cayó por aquel agujero oscuro hasta que, al fin, una lucecita tímida apareció en el horizonte de su descenso. ¡Había caído por la alcantarilla!
Mas cuando tocó el suelo, oh prodigio extraño, no sintió dolor alguno. Sus sentidos, embusteros como duendes traviesos, le anunciaban que algo andaba terriblemente distinto. Alzó la vista y lo que vio le heló la sangre: estaba en su ciudad, sí, pero una ciudad que no era. Las calles que conocía yacían desiertas, y todo —¡todo!— lucía un color de óxido y herrumbre, como si el tiempo mismo se hubiera oxidado junto con el mundo.
 
Sin rumbo en aquella ciudad que era y no era la suya, Harry caminó hasta llegar a la plaza donde solía alimentar a las palomas. Pero en lugar de sus aladas compañeras, descubrió un brillo peculiar, casi mágico. Allí, donde antes revoloteaban las aves, había criaturas que sus ojos jamás habían contemplado de forma tan portentosa.
¡Eran babosas! Pero no babosas comunes y corrientes, no. Estas criaturas resplandecían con luz propia y se reunían en círculo, como en asamblea solemne. Harry, embriagado de curiosidad, se aproximó sin advertir el peligro de su osadía.
 
Las babosas dialogaban sobre el destino del mundo y la supervivencia de su especie ante la adversidad que las rodeaba, cuando de pronto descubrieron a Harry. Para ellas, aquel ser bípedo era una figura de leyenda, un fantasma de épocas remotas que su mitología daba por desaparecido hacía cientos de años.
Tanto Harry como las babosas se miraron con mutuo asombro: él veía lo inimaginable, lo que no podía existir en su razón; ellas contemplaban un ser casi mítico. Y así, rodeado por un círculo de babosas luminosas, Harry cayó en cuenta de su situación. El miedo le apretó el corazón, pues ignoraba si aquellos seres podían tornarse agresivos.
Con su tono más amigable, Harry intentó entablar conversación. Las babosas, maravilladas de que el visitante les dirigiera la palabra, procuraron explicarle la situación. Pero —¡ay, cruel sorpresa!— Harry no lograba entenderlas por medio del habla. Habían transcurrido tantos siglos que la lengua humana se había perdido en los anales de la historia, borrada como se borra la arena con el viento.
Sin embargo, las babosas, viendo el intento desesperado de Harry por comunicarse, comprendieron que aquel ser no albergaba malas intenciones. Entonces, por medio de la telepatía —ese idioma universal de las almas—, le revelaron la verdad que habría de cambiarle la vida.
Le contaron que la humanidad había sido la causante de aquel páramo desértico que ahora llamaban ciudad. Todo cuanto conocían había sido siempre ese mundo color cobre, oxidado y moribundo. En sus historias antiguas se relataba la existencia de una especie que caminaba en dos piernas, seres de inmensa inteligencia pero terrible imprudencia que, con sus malas prácticas, habían envenenado al planeta hasta provocar su propia extinción.
Y con la muerte del planeta, todas las criaturas habían sufrido. Las babosas habían logrado subsistir a duras penas, pero ahora su final se aproximaba inexorable, pues los pocos recursos que quedaban se habían agotado como lágrimas en el desierto.
Harry, aterrorizado, comprendió entonces que aquel no era un mundo nuevo, sino el futuro que le aguardaba a la humanidad si continuaban por el mismo sendero de destrucción. Era una ventana abierta al mañana sombrío que les esperaba.
—¿Qué debemos hacer? —preguntó Harry con voz temblorosa— ¿Cómo podemos salvar a la humanidad y al mundo de esta ruina?
Las babosas, cansadas pero sabias, comenzaron entonces a compartir sus conocimientos, esas leyendas que habían heredado de tiempos mejores.
Del Sol, el padre generoso: Le contaron de la gran esfera dorada que cada mañana nace en el oriente, ese astro dadivoso que derrama su luz sin pedir nada a cambio. "Si los humanos aprenden a capturar sus rayos con paneles mágicos —dijeron las babosas—, tendrán energía sin fin y sin humo. El Sol es un tesoro que brilla cada día, esperando ser aprovechado con sabiduría." 
Del Viento, el danzarín invisible: Narraron cómo las corrientes de aire, esos bailarines invisibles que mueven las nubes y agitan los árboles, guardan un poder inmenso. "Con molinos gigantes que giran como ruedas del tiempo —explicaron—, pueden transformar la brisa y el vendaval en la fuerza que encienda sus hogares. El viento es libre y eterno, y nunca se agota." 
De los Ríos, las venas del mundo: Hablaron de las aguas que corren desde las montañas hasta el mar, esas arterias cristalinas del planeta. "Las corrientes de los ríos guardan energía en su incansable camino —murmuraron—. Con turbinas que aprovechen su fuerza hidráulica, pueden generar luz sin contaminar las aguas que dan vida." 
De los Océanos, el corazón pulsante: Le revelaron los secretos de las mareas, esos latidos rítmicos del gran corazón marino. "La fuerza undimotriz de las olas y las mareas —susurraron con nostalgia— encierra un poder colosal. Las aguas que suben y bajan, que nunca descansan, pueden mover máquinas y generar energía limpia si aprenden a escuchar el ritmo del océano." 
De la Tierra, la madre cálida: Le contaron sobre el fuego que vive en las entrañas del mundo, ese calor geotérmico que hierve en el centro del planeta. "La Tierra misma es un horno que jamás se apaga —dijeron—. Si perforan con respeto hasta sus venas calientes, encontrarán vapor y calor que pueden convertir en energía sin quemar un solo bosque." 
De las Plantas, las dadivosas: Enseñaron a Harry sobre la biomasa, ese regalo de la naturaleza que viene de los restos de plantas y árboles. "Los desechos vegetales, la madera muerta, los residuos de las cosechas —explicaron— pueden transformarse en energía si se usan con inteligencia. Es el círculo de la vida: lo que nace, muere y renace como fuerza útil." 
Y no solo eso. Las babosas, con sus últimas fuerzas, le enseñaron sobre las tres erres sagradas, el mandamiento que podría salvar al mundo:
Reducir: "Consuman menos, necesiten menos, deseen menos de lo superfluo. La avaricia de poseer más y más es el cáncer del planeta."
Reutilizar: "Den nueva vida a lo usado. Una botella puede servir mil veces antes de descansar. La creatividad vence al desperdicio."
Reciclar: "Transformen lo viejo en nuevo. El vidrio vuelve a ser vidrio, el metal vuelve a ser metal. Nada debe perderse para siempre en el basurero del olvido." 
Las babosas, ya exhaustas tras décadas de cansancio y de haber compartido esta revelación con Harry, tomaron una decisión final. Con el último suspiro de vida que les quedaba, con el postrer destello de su antigua magia, crearon un portal luminoso.
—Vuelve a tu tiempo, humano de leyenda —le dijeron—. Salva a tu especie desde el pasado para que nuestro presente no sea tu futuro.
Le entregaron entonces un pergamino antiguo, un manuscrito que contenía todas las enseñanzas sobre las energías para salvar el mundo. Harry, con lágrimas en los ojos pero con determinación en el corazón, atravesó el portal mientras se despedía de aquellas nobles criaturas que sacrificaban su último aliento por darle una oportunidad a la humanidad.
 
Y como por arte de magia o misterio del destino, Harry despertó en la alcantarilla de su tiempo. Estaba confundido, empapado y aturdido. "¿Fue todo un sueño?", se preguntó mientras salía de aquel agujero maloliente.
Pero al revisarse los bolsillos, sus dedos tocaron algo que le erizó la piel: ¡el pergamino! Aunque ya no era aquel manuscrito antiguo que recordaba, sino un folleto moderno sobre energías renovables. No importaba su forma; el conocimiento estaba ahí, intacto y real.
Desde aquel día memorable, Harry dedicó su vida a cumplir la promesa hecha a sus amigas del futuro. Estudió con fervor hasta convertirse en un ingeniero de materiales reutilizables, y con sus diseños y su predicación incansable, comenzó a cambiar el mundo poco a poco.
Cada panel solar que se instalaba, cada molino eólico que giraba, cada persona que aprendía a reducir, reutilizar y reciclar, era una victoria. Harry trabajaba no por gloria ni fortuna, sino por sus amigas de otra época, para que las babosas del mañana pudieran vivir sin preocupaciones en un mundo verde y vivo.
Porque desde aquel día, las babosas tenían un aliado en el pasado, un guardián del futuro, un amigo que jamás olvidaría: Harry, el hombre que viajó al mañana para cambiar el hoy.

